Название проекта: Парсер курса валют Национального банка Казахстана

Описание:
Python-скрипт, предназначенный для автоматического сбора данных о курсе доллара США по отношению к тенге с официального сайта Национального банка Казахстана. Собранные данные ежедневно сохраняются в таблицу "kurs" базы данных PostgreSQL.
Требования:
 * Python (установленные библиотеки: requests, BeautifulSoup4, psycopg2, schedule)
 * База данных PostgreSQL с созданной таблицей "kurs" (структура таблицы указана в коде)
Установка:
 * Клонировать репозиторий:
   git clone https://github.com/SRK-143/ExchangeNB.git

 * Создать виртуальное окружение:
   python -m venv venv
source venv/bin/activate

 * Установить зависимости:
   pip install -r requirements.txt

 * Настроить конфигурацию базы данных:
   * Изменить параметры подключения к базе данных в коде (dbname, user, password, host, port).
   * Создать таблицу "kurs" в базе данных:
     CREATE TABLE kurs (
    id SERIAL PRIMARY KEY,
    Title TEXT,
    Data DATE,
    ex_rate NUMERIC
);

Запуск:
python script.py

Как это работает:
 * Скрипт регулярно (каждый день в 00:00) выполняет следующие действия:
   * Парсит страницу Национального банка Казахстана с помощью BeautifulSoup.
   * Извлекает дату и курс доллара.
   * Сохраняет полученные данные в таблицу базы данных PostgreSQL.
Примечание:
 * Расписание: Вы можете изменить время выполнения задач, отредактировав строки с schedule.every().day.at().
 * Курсы валют: В настоящее время скрипт парсит только курс доллара США. При необходимости можно расширить функциональность для других валют.
 * База данных: Рекомендуется настроить резервное копирование базы данных.
Дополнительные возможности:
 * Уведомления: Можно добавить функциональность для отправки уведомлений (например, по электронной почте) в случае значительных изменений курса.
 * Графики: Визуализировать данные с помощью библиотек для построения графиков (например, Matplotlib).
 * API: Создать простой API для получения данных о курсах валют из внешних приложений.



